1) kullanıcıdan 3 adet sayı alıp
bu üç sayının ortalamasını ekrana basan bir kod yazın.

2) kullanıcıdan input olarak sayı alın. ve 
ekrana reverse half pyramid bastırın
örn: n=3
* * *
* *
*

3) kullanıcıdan input olarak bir metin alın.
ve ekrana bu metni random olarak büyüklü küçüklü yazın.
örn: "merhaba dünya"
çıktı: "MErHaba dÜnyA"

4) kullanıcıdan input olarak bir metin alın
ekrana bu metni bir büyük bir küçük sırayla yazdırın.
örn: "merhaba dünya"
çıktı: "MeRhAbA DüNyA"

5) kullanıcıdan input olarak isim alın.
ve 10 haneli random bir parola üretin.
parolanın ilk 4-7 karakteri (random) harflerden, kalanı ise rakamlardan oluşsun.