ödev 1: 
split metodunu yazınız.
cümleyi parametre olarak alsın ve
kelime dizisini return etsin.

ödev 2:
dizideki ikinci küçük elemanı bulan fonksiyonu yazınız.

ödev 3:
iki boyutlu bir dizi tanımlayın (3x3)
ve her bir elemanını 1 arttırın.

ödev 4:
bir arama metodu yazın.
parametre olarak dizi ve sayı alsın.
dizinin içinde sayı var mı yok mu bulsun.
varsa true yoksa false

ödev 5:
parametre olarak bir kelime dizisi alan
ve kelimelerin ilk harfini büyük, kalanını küçük şekilde
return eden bir metod yazın.

dizi = ["burası", "BTK"]
yenidizi = fonksiyon(dizi)









