Soru 1: Parametre olarak 2 sayı alan ve ortalamasını return eden bir fonksiyon yazınız.
Fonksiyonu test etmek için 3 defa çağırıp doğruluğunu deneyiniz.


Soru 2: Parametre olarak bir sayı listesi alan ve listenin ortalamasını return eden bir fonksiyon yazınız.
Fonksiyonu test etmek için 3 farklı liste ile deneyiniz.


Soru 3: İkinci soruda yazdığınız metodu kullanarak 1 ile 100 arasındaki aralıkların ortalamasını ekrana basın.
Örnek olarak, 
1-2 aralığının ortalaması
1-3 aralığının ortalaması
1-4 aralığının ortalaması
1-5 aralığının ortalaması
...
...
1-100 aralığının ortalaması


Soru 4: Parametre olarak bir sayı alan ve faktöriyelini print eden bir fonksiyon yazınız.
Daha sonra metodu 5 sayısı ile çağırınız.

Soru 5: Dördüncü soruda yazdığınız fonksiyonu kullanarak 1-20 arasındaki tüm sayıların faktöriyelini ekrana basın.


