Soru 1: Parametre olarak 2 sayı alan ve ortalamasını return eden bir fonksiyon yazınız.
Fonksiyonu test etmek için 3 defa çağırıp doğruluğunu deneyiniz.


Soru 2: Parametre olarak bir sayı listesi alan ve listenin ortalamasını return eden bir fonksiyon yazınız.
Fonksiyonu test etmek için 3 farklı liste ile deneyiniz.


Soru 3: İkinci soruda yazdığınız metodu kullanarak 1 ile 100 arasındaki aralıkların ortalamasını ekrana basın.
Örnek olarak, 
1-2 aralığının ortalaması
1-3 aralığının ortalaması
1-4 aralığının ortalaması
1-5 aralığının ortalaması
...
...
1-100 aralığının ortalaması


Soru 4: Parametre olarak bir sayı alan ve faktöriyelini print eden bir fonksiyon yazınız.
Daha sonra metodu 5 sayısı ile çağırınız.

Soru 5: Dördüncü soruda yazdığınız fonksiyonu kullanarak 1-20 arasındaki tüm sayıların faktöriyelini ekrana basın.


Soru 6: Parametre olarak bir dizi alan fonksiyon yazın ve maximum sayıyı return ediniz.


Soru 7: Parametre olarak bir dizi alan fonksiyon yazın ve minimum sayıyı return ediniz.


Soru 8: 
Derste preudo code(sudo kod)'unu yazdığımız metodu python dili ile yazınız.
Soru şöyleydi: İnput olarak bir paragraf alın. 
Paragraftaki tüm kelimeleri baş harfi büyük olacak şekilde ekrana yazın.
Sudo kod: 
paragraf = input al.
dizi = paragraf.split(" ")
for kelime in dizi
    kelime[0].upper
    print kelime

Buradaki split metodu pythonda var. Fakat isteyenler split metodunu da kendi yazabilir.
Split metodu için sudokod:
def split(paragraf, karakter)
    dizi = []
    kelime = ""
    for c in paragraf:
        if c != karakter:
            kelime += c
        else:
            dizi.add (kelime)
            kelime = ""
Bu sudokodunu yazdığımız split metodunu split(paragraf, ' ') şeklinde çağırabilirsiniz.
