Soru 1: Kullanıcıdan 2 adet input alınız.
Bu iki sayıyı karşılaştırıp ekrana
"Küçük sayı x ve büyük sayı y"
yazınız.

Örnek program:
"Lütfen bir adet sayı giriniz: " -> 8
"Lütfen bir adet daha sayı giriniz: " -> 3  

Çıktı: "Küçük sayı 3 ve büyük sayı 8"

(8 ve 3'ü klavyeden yazıyoruz.)


Soru 2: Kullanıcıdan input olarak bir cümle alınız.
Ve çıktı olarak cümledeki 'a' harfi sayısını ekrana basınız.

Örnek program:
"Lütfen bir metin giriniz:"
-> "BTK'da python programlama dilini öğreniyoruz."

Çıktı: 4

(4 adet a harfi var.)